## 魔塔游戏 Alpha-0.0.1【2023.8.29】

1. 更新了开始界面
2. 更新了难度选择
3. 玩家属性变量现在是全局变量。

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.2【2023.8.30】

1. 更新了史莱姆小怪【红蓝】
2. 更新了钥匙【红黄蓝绿】
3. 更新了墙壁

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.3【2023.8.31】

1. 更新了不同颜色的门【红黄蓝绿】
2. 更新了两种新的史莱姆【黄绿】
3. 更新了宝石【红黄蓝绿】

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.4【2023.8.31】

1. 更新了楼层。【按下u和v切换】
2. 取消了类，现在所有程序都是方法构成的。
3. 将所有的属性与变量全部改变成全局变量。

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.5【2023.9.1】

1. 更新了上楼与下楼块。
2. 取消了u和v切换楼层。
3. 修复了许许多多的bug。

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.6【2023.9.1】

1. 更新了帮助文档界面。
2. 修正玩家生命值从life变成health。
3. 新增岩浆与冰冻魔法。【冰冻魔法无需点击，只需走过岩浆即可。】
- 现在帮助文档可以通过level.py自定义了。

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.7【2023.9.2】

1. 新增幸运金币！【获得后击杀怪物掉落的金钱 * 2】
2. 修改防御描述：defense为：defence。
3. 新增商人初步模型【暂未实现】
4. 新增假墙壁和假地板。

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.8【2023.9.3】

1. 新增错误贴图，当你使用了规定以外的名称写进level里会显示，而且会显示成一个紫黑块。
2. 紫黑块特征：可以直接穿过，穿过后变成地板方块。
3. 商人已加入，具体可参见【level.py】
4. 传话人已加入，走过去自动开启对话。
5. 所有道具都可以自定义了！【红宝石、黄宝石、蓝宝石、绿宝石的加成都可以自定义！参见level.py】

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.9【2023.9.3】

1. 新增了开始界面背景，现在开始界面背景将全部都是地板砖。
2. 修改了起始菜单按钮颜色。现在是白色未选中、淡绿色为选中。
3. 修复了在信息框阻止玩家移动时，无法退出窗口的bug。
4. 为程序添加了图标。
5. 现在会用pyinstaller打包，然后用zip封装图片，最后放进github的release里。
6. 现在开始会打包一个附带venv虚拟环境的配置文件进入源码。【这样就可以在源码中配置了。】
7. 目前，如果你想配置魔塔游戏，你需要自主查看源码，然后查看【level.py】修改步骤。
8. 目前简单、普通、困难难度的生命、攻击、防御、金钱已经可以在json中自定义了。

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.10【2023.9.4】

1. 更新了FUNCTION.md，现在可以直接查看这个来看功能了。【移除了level.py里的注释】
2. 添加了圣水、镐子、炸弹、地震卷轴、魔法钥匙，都需要点击使用噢！【具体可以查看FUNCTION.md】
3. 现在初始房间已经不再有三层，将只有一层，仅做测试使用。大家也可以自定义层数噢！
4. 修改了部分的默认贴图。
5. 添加了部分音效，例如在开门、杀怪，获得东西时会有的音效。【着重感谢cdc提供的音效】

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.11【2023.9.4】

1. 又一次新增了部分音效，例如岩浆熄灭、商人交易等【再次感谢cdc】。
2. 【issue#1】新增按Q键退出至标题，该种方式适用于在选择难度界面退出以及游戏界面，包括失败时退出。
3. 取消了所有running相关的代码，现在全面启用sys.exit()退出游戏。
4. 【issue#2】在配置文件中的monster块里，新增了（texture）键值，现在可以读取到外部的纹理文件了！
5. 将json写出的sort_key取消了，现在配置文件不会再乱序了！
6. 解决了配置文件输出时的中文乱码问题，现在再也不会乱码了！

## 魔塔游戏 Alpha-0.0.12【2023.9.5】

1. 新增了魔法翅膀，它可以从房间的一个角落直接飞到与该房间中心对称的地方。【只允许使用3次】【具体参见FUNCTION.md】
2. 新增盾牌、宝剑的自定义，虽然本游戏没有装备栏，但是也是会有攻击防御属性加成的！【非特殊道具不按照功能性物品加入，也就是说不会显示在道具栏】【具体参见FUNCTION.md】
3. 给所有商人新增了【max】属性，具体参见FUNCTION.md。
4. 再次修改了一下下配置文件的排版，现在变得更加合理。
5. 从现在开始，商人和传话者的配置文件中可以不再包含【villager、messenger】两个单词也可以成功渲染。
6. 在配置文件中的monster代码块中，新增了【say】代码块，用于在玩家击杀该怪物后，会说的话。【通常只适用于boss怪】具体参见FUNCTION.md。
7. 现在传话人也有对话音效了。
8. 修复了按下Q键后，重启游戏时楼层保持在上一楼层中的bug。
- 现在可以直接在配置文件中设置商人了，如果想设置一个与原版同样的商店老板，可以设置三个不同的商人在同一横排，分别出售攻击防御和生命。只是这里的商人不会涨价罢……

## 魔塔游戏 Beta-0.0.13【2023.9.】

1. 更新了关卡，目前更新了1~3层。部分楼层中，我都在代码层面更新了一些不可修改的事件。【如果各位想修改的话，请下载venv版本或者直接从源码下载。】
2. 更新了部分默认的怪物，现在看着还行了。【虽然我的贴图还是画得老丑了。。】【感谢辉月画的魔法翅膀贴图！！】
3. 由于很多关卡设计从代码方面进行了修改，因此，配置文件json中的已有参数请尽量不要修改，否则可能会造成很严重的错误。【建议先玩玩原生版，再魔改它。】
4. 如果你想要更加自由的魔改方式，你可以直接修改源码噢！【前提是你得会Python才行。】
5. 新增了怪物手册，现在随时随地都可以按下v键查看怪物所有属性。
6. 新增魔法门，用【magic-door】指定，这个门是固定的，在代码中操控的，因此你不能在config.json中进行修改。也就是说这个门只允许使用事件打开。
7. 在config里新增了一个allow-cheat的键值，其值为bool值，这个值用于描述是否允许玩家开启作弊模式。【如果为true，则作弊模式按钮可以被点击，如果为false，则无法点击。】【默认为True】
8. 为所有的怪物新增了一个name属性，这个属性用于击杀怪物时将会显示的名称，与使用怪物手册时显示的名称。
9. 修复了一个可能杀怪克血时可能导致的除0的bug的问题。现在开始，当玩家攻击即使等于对方防御时，也将不予攻击。
10. 修改了部分属性的默认值，现在关卡设计更合理了！
- 现在开始，如果各位想玩自定义关卡的话，请使用Alpha-0.0.12版本，因为至这个版本开始，将正式进入Beta版本！【关卡部分已经初步制作完毕。】
- 自然的，如果你要是会写Python的话，你完全可以通过使用自己的代码编辑来开关魔法门。