
# 这里是自定义的帮助文档。

### 11 x 11的空间自由发挥！

**level为一个列表，第一层套层数，第二层套竖排，第三层套横排**

#### 所有普通道具
- `[wall]`：墙壁【已完成】
- `[fake-wall]`：假墙壁，走过去自动变成地板。【已完成】
- `[floor]`：可以行走的地板【已完成】
- `[fake-floor]`：假地板，走过去自动变成墙壁。【已完成】
- `[yellow-key]`：黄钥匙【已完成】
- `[blue-key]`：蓝钥匙【已完成】
- `[red-key]`：红钥匙【已完成】
- `[green-key]`：绿钥匙【已完成】
- `[yellow-door]`：黄门【已完成】
- `[blue-door]`：蓝门【已完成】
- `[red-door]`：红门【已完成】
- `[green-door]`：绿门【已完成】
- `[lava]`：岩浆【已完成】
- `[upstairs]`：上楼楼梯【已完成】
- `[downstairs]`：下楼楼梯【已完成】
- `[fly]`楼层穿越器：使用后可以在任意楼层直接飞往指定楼层数。【暂未完成】【点击使用】【只能使用1次】

#### 特殊须知

1. 在此版本中，没有怪物手册，按v键自动查看。【暂未完成】
2. 也没有记事本，右下角自动观看。【【为啥要有记事本啊……真有人会记住自己说出去的话吗？
3. 也没有飞行器，按w键自动往上一层，按s键自动往下一层【前提是上层已经被走过了】【暂未完成】

#### 所有特殊道具

- `[pickaxe]`镐子，可以挖开周围一格墙壁。假地板需要触发后才能挖。【已完成】【点击使用】
- `[quake-scroll]`地震卷轴：破坏一层楼所有的墙壁，甚至包括假地板和假墙壁。【已完成】【点击使用】
- `[magic-key]`魔法钥匙：自动打开一层楼所有的门。【无论红门蓝门绿门还是黄门】【已完成】【点击使用】
- `[holy-water]`圣水：在每层楼使用会恢复不同的生命值，在1层用会恢复1000，50层使用恢复50000。【已完成】【点击使用】
- `[magic-wing]`魔法翅膀：可以从某房间的一个角落直接飞往中心堆成的角落【已完成】【另一个角落只允许是地板】【点击使用】【只允许使用3次】
- `[lucky-coin]`幸运金币：杀死怪物后双倍掉落金钱【已完成】【自动使用】
- `[ice-magic]`冰冻魔法：走过去岩浆自动消失。【已完成】【自动使用】
- `[tnt]`炸弹：可以炸死周围的敌人。【已完成】【点击使用】

所有道具均不能叠加使用，自动使用的一局终生可使用，点击使用的可以在用完一个之后再获取，无法叠加。

#### 增强道具：

- `[emerald]`：绿宝石 + 200 health【已完成】
- `[ruby]`：红宝石 + 5 attack【已完成】
- `[sapphire]`：蓝宝石 + 5 defence【已完成】
- `[topaz]`：黄宝石 + 10 money【已完成】

所有宝石的加成成效在这里自定义，其中这里是默认的。

#### 非特殊道具

- `[iron_sword]`：铁剑 + 10 attack【已完成】
- `[iron_shield]`：铁盾 + 10 defence【已完成】

1. 所有特殊道具的攻击加成都可以在config.json中自定义，其中含有texture属性，可以指定贴图路径。
2. add属性表示要加的属性值，这里只能指定：【attack、defence】两种，除此之外指定别的都将报错。
3. count属性表示要加的数量，如 attack += 10等。
4. texture属性表示贴图路径噢！


#### 自定义售卖商人

- `[villager-<name>]`：自定义售卖商人，在villager中自定义。定义方式与monster类似。
1. 且目前sell中只提供：【attack、defence、health、red-key、blue-key、yellow-key、green-key，如果出现其他的，则报错。】
2. count为点数、如attack += 20。
3. money为消耗的金钱。
4. 商人会消失，当你设置max为正数的时候有交易次数。
5. 当你设置max为0的时候可以直接走过去无视商人，当设置为任一负数的时候，可以有无限次交易。【建议设置-1】
6. 商人贴图是棕色的
7. 有了商人配置，你甚至可以做个过路劫匪，只需要随便设置一个sell，然后count设为0，money设为你需要绑架的金额。

#### 自定义传话人

- `[messenger-<name>]`：自定义传话人，在魔塔中作为剧情推进的存在。
1. say是一个列表，为信息框，按下回车可以继续。
2. 传话人在说完所有话后会自动消失。
3. 传话人贴图是青蓝色的商人

#### 所有怪物

- `[green-slime]`：绿色史莱姆。【已完成】
- `[red-slime]`：红色史莱姆。【已完成】
- `[blue-slime]`：蓝色史莱姆。【已完成】
- `[yellow-slime]`：黄色史莱姆。【已完成】

1. 所有怪物血量、攻防金钱都在monster代码块中自定义。
2. 里面现在有texture键值了，现在已经可以自定义贴图路径了噢！
3. 目前上述列出的怪物只是原生怪物，大家完全可以自己添加自己喜欢的怪物呢！
4. 里面现在有唯一一个可空值，那就是【say】，这个值内容可以留空，但是必须得存在这个块！

#### 生命值属性相克：

1. 如果己方攻击力低于敌方防御力，则不予攻击。
2. 如果己方防御力低于对方攻击力，则必然克血。

- 克除生命值的公式是：
- 克除 = (敌血 ÷ (己攻 - 敌防) - 1) * (敌攻 - 己防)

#### 难度设置

- difficulty为一个对象，里面存放着有关于难度配置的问题。

- `[easy]`：简单难度配置。
- `[normal]`：普通难度配置。
- `[hard]`：困难难度配置。

难度配置选项在列表中有health、attack、defence、money。

无法配置作弊难度的生命、攻击、防御和金钱，因为本就是给玩家作弊使用的！除非该玩家不想作弊。
#### 帮助文档

- 帮助文档使用help-page书写，它可以分页。使用JSON列表特性即可让其分页显示。
# 部分游玩须知：

1. 如果你不熟悉原版的玩法，建议先玩一遍原版的。
2. 所有配置文件均严格按照配置文件内容来判断，否则出现任何的报错均与作者无关。
3. 每一次更新，如果但凡涉及到配置文件的修改部分，都需要对配置文件进行修改。
4. 如果各位玩的是二进制方式进行游玩的话，这里建议每次运行之前，先在别处运行一次，生成一次配置文件，然后再根据配置文件有需要的地方进行修改。
5. 作者在打包文件的时候，没有将config.json一并打包进压缩包里，因此一切的一切都需要你们自己判定。
6. 如果你们在游玩的过程中，因为配置文件随意修改而造成的任何报错，均与作者无关，作者的issue里只接受【功能建议】与【bug反馈】
7. 其中bug反馈部分，只接受对于击杀小怪不克血，或者捡起宝石不加属性，或者楼层跳跃没反应等bug反馈。
